guys first of all video on the
chavales en primer lugar vídeo en el
main channel idea are ideas on the
canal principal idea son ideas en el
main channel please okay second
canal principal por favor vale segundo
place my kids dotcom is the [ __ ]
lugar mi chavalería puntocom es la [__]
library of the willow osario almost everything I
biblioteca del sauce osario casi todo me
find out through my kids
entero por ahí por mi chavalería
dotcom third third place turbo plan
puntocom tercero tercer lugar turbo plan
is wanting to look for problems I
son ganas de buscar de problemas yo
already want to look for problems for you
ya son ganas de buscarte problemas de
turbo plan does not want to have a debate you do
turbo plan no quiere hacer un debate
not want to debate they
no quieres debatir
have harassed me because the 5th talks more
me han acosado por que más habla la 5a
morning today today
mañana hoy hoy
leave me alone I the video does
déjame en paz yo el vídeo
not make sense I do not know I do not know
no tiene lógica
what topic the video will be about
no sé no sé de qué tema será el vídeo
what guys and girls fans of Justin
que tan chicos y chicas fans de justin
Bieber welcome added takes to the channel
bieber bienvenidos agregó lleva al canal
today we are going to talk about the very same of
hoy vamos a hablar del mismísimo de la
health I have already prayed my fifty
salud ya he rezado mis cincuenta
Our Fathers before washing this video
padrenuestros antes de lavar este vídeo
so that it does not make me 80 video
para que no las no me haga 80 vídeo
responses from everyone through video
respuestas de todos a través de vídeo
continue hugging those that all with good
seguir abrazando las que todo con buen
intentions we must recognize it uploaded this
intención hay que reconocerlo subió este
video his channel talking
vídeo su canal hablando
combines thank you very much welcome from
combina muchas gracias bienvenido de
Latin America for the same transit by
latinoamérica para mismos tránsito por
screen some highlights from Google
pantalla unos destacados de google
images
imágenes
the situation is much worse than for
la situación está mucho peor que por
example many countries in Europe Spain and
ejemplo muchos países de europa españa y
many countries radio America  well the
muchos países radio américa pues la
situation there is much worse so being that he
situación allí es mucho peor entonces
's a genius he took advantage of this m to
como es un genio aprovechó este m para
make a video and generate controversy and
hacer un vídeo y generar polémica y
acesa and double in a new one in which you talk about
acesa y doble en uno nuevo que hablas de
the baby that goes viral and on top of that generates
el bebé que es viral y encima genera
controversy as a video it's very good you have to
polémica como de vídeo está muy bien hay
recognize it but that doesn't mean that he
que reconocerlo pero eso no quita que se
left some loose ends but
dejó algunos cabos sueltos pero
quite a few loose ends and he marked himself for
bastantes cabos sueltos y se marcó para
nothing from the first video that he didn't do
nada desde el primer vídeo que no lo
badly and you turbo plan is going to get
hizo mal y te turbo plan se va a meter
into the Latin American issue
en el tema latinoamérica
but you shouldn't you
pero no deberías
shouldn't good time turbo plan all the
no deberías buena vez turbo plan toda la
audience he has in Latin America so
audiencia que tiene en latinoamérica así
surely that can be the story
que seguramente puede ser la historia
after this video when it starts let's not
después este vídeo cuando empieza no
say the first video intention of a
digamos el primer vídeo intención de
trick bits that he needs to try to
treta bits que necesita tratar de
convince people that the
convencer a la gente de la situación
Latin American situation is not as bad as they say that
latin america no es tan mala como dicen
people complain too much not with this one where he
que la gente se queja demasiado no con
plays the victim too much
el de este que se hace demasiado la
when in reality the situation
víctima cuando realmente la situación
continues to progress less than with the vice
sigue progresando menos que con la vice
foreigners crappy programming
extranjeros porquería de la programación
and watch
y ve estupendamente países de
Latin American countries wonderfully then how and what happens
latinoamérica luego cómo y qué pasa
next that's the whole truth that's
después eso es toda la verdad
true altitude for example
eso es verdad de altitud por ejemplo
you know how to edit videos a job that is
sabes editar vídeos un trabajo que sea
online okay be a job that you can
online vale sea un trabajo que puedas
do online
hacer online
and you  pay someone from another country for
y te paga a alguien de otro país por
example youtubers from Spain
ejemplo los youtuber de españa'
often hire editors from
muchas veces contratan editores de
Latin America ok what do you do well
latinoamérica ok que es lo que hace pues
what the best thing is you are paying them what is
qué [__] lo mejor tú le estás pagando lo
paid here to any editor but
que se paga aquí a cualquier editor pero
for them it is a lot
para ellos es mucho
they don't earn that there in their country in a
ellos no ganan eso allí en su país en un
job in a month you know so what you
trabajo en un mes sabe entonces lo que
are explaining I want to take advantage of
está explicando quiero aprovecharla
the low level of your country you bring money
el bajo nivel de tu país tú traes dinero
from outside and that for you is like you
de afuera y eso para ti es como que tú
are at turbo level it begins to appear
estás nivel de turbo empieza a aparecer
the physics are done the center
se hace los físicas el centro
transforming a few sets but if it is
transformando un poco sets pero se lo es
a writer it is literally it is a
un escritor es literalmente se lo es un
scrotum had towns do not change
escroto tuvo pueblos no cambies por
please face stirring would be to reduce yourself
favor cara revolviendo sería reducirse
laughing stirring with laughter so
de la risa revolviéndose de la risa para
that these videos then challenge you with a
que estos vídeos luego te reta con
debate and you are not capable of a debate for
debate y no eres capaz de un debate por
all these videos it is useful to us that way you
todos estos vídeos nos sirve así te
get your
entran
services someone makes many
tula servicios a alguien le hace muchos
videos to someone and that someone challenges you to
vídeos a alguien y ese alguien te reta a
a debate and you are not capable
un debate y no eres capaz
your opinion is useless never never will be
no sirve tu opinión nunca nunca va a
useful your opinion and I say that to
servir tu opinión y eso lo digo yo a
everyone that I challenge to debate and then do
todo el mundo que reto a debatir y luego
not come if you are not capable of taking
no viene si no eres capaz de [__]
front  mine face to face that I can be
delante mía cara a cara que yo podamos
crossing each other defending ourselves little hands and
estar cruzando nos defendiendo manitas y
supporting you is that your opinion does not count
apoyarte es que tu opinión no cuenta
Santiago thank you very much
santiago muchas gracias
because of course I do not want to talk here
porque claro aquí no quiero hablar
because I have not seen the three videos
porque yo no he visto los tres vídeos
Latin America I already said let's see if turbo
latinoamérica ya lo dije a ver si turbo
plan puts something here that I say
plan me pone aquí algo que yo diga
oxides true wants to give them has happened is
óxidos verdad quiere darlas ha pasado es
true this this is offensive not what
verdad esto esto es ofensivo no sea lo
the one who launched said which one you leave
que ha dicho el de lanzar cuál te vas de
Latin America you come to Spain and I'm going to
latinoamérica vienes a españa y os voy a
tell you the truth and I say this
decir la realidad y esto lo digo
totally without meaning to offend anyone
totalmente sin ánimo de ofender a nadie
but you are not going to deny it to me or I mean there are
pero no me lo vais a negar o sea hay
many occasions in which the
muchas ocasiones en que los propios
employers themselves are to mailboxes okay and offer
empresarios son a buzones vale y ofrecen
jobs
puestos de trabajo
this is what I've seen man, I mean they offer
esto lo visto yo tío o sea ofrecen
jobs with lower salaries
puestos de trabajo con sueldos más bajos
than what they normally pay what
de lo que normalmente pagan qué es lo
happens a person in Spain goes to the
que pasa que una persona en españa va al
job and says I'm not going to
puesto de trabajo y dice yo no voy a
do this 12 hour job for 800
hacer este trabajo de 12 horas por 800
euros
euros
but a person from Latin America
pero llega una persona de latinoamérica
who just came to the country comes and accepts it
que acaba de venir al país y lo acepta
and now that person is here working
y ahora está esa persona aquí trabajando
a lot for a job that normally
un montón por un trabajo que normalmente
should earn one thousand five hundred euros
debería cobrar mil quinientos euros
doing it per set  700 800 euros and now
haciéndolo por set 700 800 euros y ahora
coins both the day working and
coins tanto el día trabajando y para
home and half of the money is sent
casa y la mitad del dinero se lo mandan
to the people in their country in the end
a la gente de su país al final
that is the idea that you had of going to
esa es la idea que tú tenías de irte a
another country to seek prosperity
otro país a buscar prosperar
well
bueno
generally the situation continues it is
por lo general la situación sigue es
quite and it says that if you have
bastante y lo dice que si tienes
internet
internet
all over the world a smartphone that
en todo el mundo un smartphone que ahora
right now it is clear that for 50 60 euros
mismo está claro que por 50 60 euros
look you do not plan what you just did
fíjate tú no plan lo que acaba de hacer
look at what turbo plan just did you
fíjate lo que acaba de turbo plan
are saying you
estás diciendo
are saying that what stupidity no
estás diciendo que qué estupidez no que
how can the one who has internet not be poor
como no va a ser pobre el que tenga
and he is telling me well there is the one
internet y me está diciendo pues ya está
who does not want to be poor, let them buy
el que no quiera ser pobre que se compre
a phone that a phone costs 40 50
un teléfono que un teléfono vale 40 50
euros for 40 or 50 euros you charge a
euros por 40 o 50 euros de cobras un
phone you have internet and even get
teléfono tienes internet y de hasta se
out of poverty
sale de la pobreza
normal salary
sueldo normal
what country
qué país
Argentina-Venezuela what country I put I am going to
argentina-venezuela qué país pongo voy a
put in Argentina Argentina how much does
poner en argentina argentina cuánto
an Argentine earn in 2019
cobra un argentino en 2019
an Argentine earns
un argentino cobra
an average of 250 euros
una media de 250 euros
or in other words the salary of an Argentine is there
o sea el sueldo de un argentino hay
anyone here from  Argentina confirm it for me that is
alguien aquí de argentina que me lo
the normal salary more or less an
ese es el sueldo normal más o menos una
average of people who work in
media de la gente que trabaja en
normal jobs 250 euros I mean
trabajos normales 250 euros
turbo plan is telling me that
o sea me está diciendo turbo plan que
a person who earns 250 euros spends
una persona que cobra 250 euros se gasta
50 on a cell phone plus
50 en un móvil más
the internet rate
la tarifa de internet
if you can spend half of your
si tú te puedes gastar la mitad de tu
salary on that
sueldo en eso
finally for the house I don't know how much it will
por último para la casa no sé cuánto
cost but in the house eating the electricity
costará pero en la casa comernos la luz
the water how much do you pay your editor javi ha ha ha
el agua cuánto le pagas a tu editor javi
face smiling slightly well it
ja ja ja cara sonriendo ligeramente
depends on the video how long a
pues depende en el vídeo lo que dure un
normal video lasts like maybe 25 30
vídeo normalito en plan a lo mejor 25 30
40 it depends on the video depends on the video
40 depende del vídeo depende del vídeo
served it has a promo
servido tiene una promo pues depende
well it depends it depends but at the end of the month I make a salary and besides it's not alone with me these are videos he's with several tacos valentina with HIV is with a few already you are telling me that in the
ya tú me estás diciendo que en el
argument that we said we do
argumento que nosotros decíamos nosotros
n't want we want him not to be
no queremos nosotros queremos que no sea
poor take out him not to be poor
pobre saque que no sea pobre
like that I explained if you can afford
así explicó si tú te puedes permitir
this and the internet rate in
esto y la tarifa a internet en
Latin America is poor you are not you are something else
latinoamérica sea pobre no estás otra
is what people came here to
cosa es lo que vino aquí la gente a
say that there are people who even if they don't have
decir que hay gente que aunque no tenga
to  eating is spent first on fact it is
para comer se lo gasta antes en hecho
spent first on fact than on eating that is
se lo gasta antes en hecho que en comer
why the problem is in the
eso ya es que entonces el problema en la
mentality and then again we are being
mentalidad y entonces otra vez nos está
proven right the problem is in the
dando la razón el problema en la
mentality
mentalidad
but the anger is over it is
pero ya se acaba la cólera que es
even cheaper than food not
incluso más barato que la comida no
because the phone is older than
porque el teléfono tenga más tiempo que
food personally 200 euros
la comida personalmente 200 euros
is cheaper a phone than food
es más barato un teléfono que la comida
made you are worth turbo because you do this
hecha vales turbo porque haces esto tío
good guy nothing turbo happens people will
bueno no pasa na turbo la gente te va
support you if you go against giving it to
apoyar si vas en contra de darle a la
people they support them but phones are
gente los apoya pero los teléfonos más
cheaper than food because it also
baratos que la comida porque además te
lasts longer
dura más
man it depends on if the boys more girls
hombre depende si los chicos más chicas
a lot you swallow it from the oven
mucho te lo traga del horno
but that a phone is cheaper than
pero eso un teléfono más barato que la
food because it also lasts longer javi in
comida porque además te dura más javi en
the table most governments
la tabla mayoría de los gobiernos
provide free internet and a laptop or
brindan internet gratis y una laptop o
tablet for people with limited
tablet para las personas de escasos
resources
recursos
watts
watts
guata fac
guata fac
the first time I hear that is the
la primera vez que escucho eso es la
[ __ ] life of sol right in
putísima vida de sol verdad en
Latin America most governments
latinoamérica la mayoría de gobiernos te
give you a tablet and free internet
da una tablet e internet gratis
touching the balls that have the
tocando los huevos que tienen los
buildings that fall to pieces and mints
edificios que se caen a cachos y mentas
fact that people when they are born are given
hecho que la gente cuando nace le dan
an internet rate and a tablet you
una tarifa de internet y una tablet
are me  hesitating
me estáis vacilando
and the joke was not said sarcastically he will not
e la broma no la dicho con sarcasmo no
have told the carbon czar
le habrá dicho al zar carbono
in the London area the average is 20k
en la zona de londres la media es 20 k
a year although later you need much
al año aunque después necesites mucho
more if you want to live alone yes of course the
más si quieres vivir solo si claro el
standard of living the standard of living is still
nivel de vida el nivel de vida sigue
clear the standard of living is very
está clara del nivel de vida está muy
low in Latin America nobody has said
bajo en latinoamérica nadie ha dicho lo
otherwise you know what happens what what
contrario sabe lo que pasa que lo que lo
I saw in the videos was him
que yo vi en los vídeos era que él
saying that he is not that poor that it is not that it is not that that
dijera que no es tan pobre que no es que
nothing what he wanted to say was hey
no es que que nada lo que él quería
look on the bright side of
decir que oye mira el el lado bueno las
things I think I understood the message of the video
cosas yo creo que el mensaje del vídeo
as hey look on the bright side of
lo entendí como oye mira el lado bueno
things
las cosas
I did not see that Dallas' message was
yo no vi que el mensaje de dallas fuera
with malice as many people are interpreting it
con maldad como lo está interpretando
in the plan of saying spoon that it
mucha gente en plan de decir cuchara que
is not so bad in a [ __ ]
tampoco está tan mal en país de [__]
great country for this he has enough to
madre por esto tiene suficiente para
open you said that two did
abrir dijiste que dos te hizo por
comparable things to you in private it has burned yes you were
privado cosas comparables ha ardido sí
going to make a video someday you will
que ibas a hacer un vídeo algún día lo
do it
harás
I have said that tron has done things to me in
yo he dicho que tron me ha hecho por
private comparable to the things
privados cosas comparables a las cosas
lost yes I know that I think it is what
perdidos sí ya sé que creo que sea lo
you  you refer I can prove that
que te refieres lo puedo demostrar que
outside of the things that I
fuera de los a las cosas que yo me
refer to no I can't there is no way to
refiero no no puedo no hay manera de
prove that it was a drone
demostrar que fuera drone
that has to do with and people around him it
que tenga que ver y gente de su entorno
is very surely it
es muy seguramente
is a time yes that he gave him
es una época sí que le regalaba
sometimes it is viable it is viable moment that
a veces es viable es viable momento que
the support is not viable that although all
el apoyo no es viable que aunque todos
the governments of Latin America we have the
los gobierno de latinoamérica tenemos la
tablet in the hospital
tablet en el hospital
a large family of tablet is more
una familia numerosa de tablet es más
than the fidelity of my girlfriend for a
que la fidelidad de mi novia por un
moment but I like let's see how people are
momento pero yo como a ver cómo la gente
giving so much to us and to the
se está dando tanto con nosotros y al
sea consecrates we know Olivia give laptops
mar consagra sabemos a olivia dan laptop
to teachers with luck let's
a los profesores con suerte
see how people are creating
a ver cómo la gente se estamos creando
so much with us and really tender
tanto con nosotros y tierno de verdad
then I promise we are not trying to
luego lo prometo no estamos intentando
offend
ofender
that we are not saying anything with the
que no estamos diciendo nada con la
intention of offending what we are
intención de ofender lo que estamos
wanting to give encouragement to look on the
queriendo dar ánimos que se mire el lado
bright side to try to change the
bueno que se intente cambiar la
mentality and see what can be done
mentalidad y ver lo que se puede hacer
because not everyone has the
porque todo el mundo no tiene la
possibility of leaving the country
posibilidad de irse del país
so the intention that I saw in the
entonces la intensión que yo vi en el
Dallas video and the one that I tried to take
vídeo de dallas y la que yo intenté
up again is hey they can do it because it
retomar es oye que pueden hacerlo porque
happens a lot is that they generalize everything
pasa mucho es que generalizan todo la
as if it were Venezuela when it is not like that
tan como si fuera venezuela cuando no es
here  In Costa Rica for example the
así aquí en costa rica por ejemplo el
minimum wage is 600 euros and
salario mínimo son 600 euros que también
in Venezuela they give you a laptop
en venezuela dan un portátil que se
called Canaima and it runs Linux but
llama canaima y va con linux pero la
most people end up selling it. How are you doing
mayoría lo termina vendiendo como te va
on the front page and Venezuela- header? I
a la portada y venezuela- cabecera yo
think what Dallas wanted to say is that
creo que lo quería decir dallas es que
people should be a little more
la gente debería de ser un poco más
positive and do something instead of complaining
positivo y hacer algo en vez de quejarse
all the time, a lot of text, gifs, plz, what can
todo el tiempo mucho texto gif plz que
you imagine or funny, give, imagine or
ustedes imaginar o gracia dar imaginar o
is it not sarcasm? Are you serious? If you fill out your
no es sarcasmo es en serio si llenas tu
social protection form and if you find out
ficha de protección social y si sales de
that you cannot receive, you opt for it and they give it to you.
que no puedes recibir optas y te lo dan
In Chile it is like that and you can search for it since
en chile es así y lo puedes buscar ya
there is even a web portal it is
que hay incluso hasta un portal web es
a measure for low-
una medida para los estudiantes de bajos
income students to provide aid,
recursos a una ayuda
aid that will have its requirements for
una ayuda que tendrá sus requisitos de
their things
sus cosas
but let's see what I tell you, let's see
pero a ver lo que te digo a ver
if you have, let's see what I tell you, or
si tú tienes a ver que lo que os digo o
rather what I think, let's not
sea lo que yo pienso no vamos a tampoco
give this much more thought because I already
darle mucha vuelta más a esto porque ya
explained very well what I think if
lo explique muy bien lo que yo pienso si
I have 100 euros a month to
yo tengo 100 euros para el mes para
support my entire family, I prioritize
mantener a toda mi familia yo priorizo
other things before the internet because I
otras cosas antes que el internet porque
already said it.  The internet is not essential,
ya lo digo el internet no es esencial
okay,
vale
and then what you were telling me is that there were
y luego lo que ustedes me decían es que
people, I'm welcome, that
había gentes a mi bienvenido que la
most people prioritize going to the
mayoría de la gente prioriza va al
internet to eat, well, I'll keep my mouth shut. I
internet a comer pues me callo la boca
don't know what the people there are like. Okay,
no sé cómo será la gente de allí vale
silver, welcome, but the only thing I
silver bienvenido pero que lo único que
want you all to understand is that there was no bad
quiero que entendáis es que no hubo mala
intention, intention to offend, Maxwell, thank you
intención intención de ofender maxwell
very much. It's imaginary that he
muchísimas gracias sea imaginario que lo
had made a video saying
hubiera hecho un vídeo diciendo
Latin America is a piece of [ __ ], don't live
latinoamérica una [__] [__] no viva
that one. And Carlos, thank you very much for that. If it
esa y carlos muchas gracias a eso si
had been a piece of [ __ ] of a country,
hubiera sido una [__] [__] de país
all the poor people don't paint the
toda la gente pobre no pintan los
buildings, they don't pick up
edificios no recogen las [__] de los
dog poop on the street, or rather, the plan, I
perros por la calle o sea el plan yo
think it was that he made a video with good
creo que es que hizo un vídeo con buena
intentions, no
intención no
more offensive, the meme, no, yes, we can't handle
más ofensivo el meme no si no podemos
that. They gave away some shitty leptons
con esa regalaron unas leptones mier de
called Canaima, but it was more of an
las llamadas canaima pero era más algo
advertisement. I don't think most
publicitario no creo que la mayoría de
people received that. I understand that
la gente haya recibido eso entiendo
in Uruguay there is the Ceibal plan, which
en uruguay existe el plan ceibal que
consists of all children in
consiste en que a todos los niños en
public schools in primary school getting a
colegios públicos en primaria le dan una
laptop, not very good but yes, but
laptop no muy buena pero sí como pero
for CCOO there is the Chinese economy,
para ccoo está la economía china
it was bought with food, it's not that
fue comprado con la comida no es que
really yes  with a telephone poverty is not even
realmente sí con un telefónico ni tan se
solved everyone would
soluciona la pobreza todo mundo se
buy a telephone the
compraría un teléfono se acabaría
problems in the world would be over but obviously I
problema en el mundo pero obviamente yo
think it is not necessary that it is not like that not
creo que no hace falta que no es así no
because having a telephone internet and having
por tener un teléfono internet y tener
a ton of information at your fingertips that
al alcance un montón de información que
will make your life easier and with this
te va solucionar la vida y con este
video program well how negative I
vídeo programa pues que negativo yo
think like that okay how negative
pensar así vale que negativos
look how many people have started with the
mira cuánta gente ha emprendido con
internet look look
internet
how many people have
mira mira como cuánta gente ha
started with the internet today maybe not
emprendido con internet hoy a lo mejor
everyone is worth it today maybe not
todo el mundo no vale hoy a lo mejor
everyone is successful on youtube they are
todo el mundo no triunfa en youtube no
successful creating an online store they are successful
triunfa creando tienda online no triunfa
creating web pages they are successful editing
creando páginas web no triunfa editando
videos for youtube they are successful and all I
vídeos para youtube no triunfa y yo lo
know is that there are a thousand options
que sé es que hay mil opciones
mayor give a deck of
intendente da una baraja de
possibilities I mean since you have it
posibilidades o sea ya que lo tienes
try a thousand things there are millions of things
intenta mil cosas hay millones de cosas
on the internet with which you can search for
en internet con las que puedes buscar
some resources to live better
algunos recursos para vivir mejor
the negative messages man you have to be
los mensajes negativos tío hay que ser
positive not give up on life and I
positivo no rendirse en la vida y
always tell you aspire to be more tender
siempre os lo digo aspirar a más tierno
satisfied with what you have and uncle
conforme con lo que tengas y tío
Andrea thank you very much tired when you
andrea muchas gracias cansado ya cuando
are old when you are old since it is
seáis viejito cuando seáis viejitos ya
already exhausted and everything that you have
que ya está agotado y todo lo que hayáis
achieved there is of no use home
conseguido allí de sirve casa
we rest now but as long as it is  and
descansamos ya pero mientras sea y
young people have strength have
jóvenes tengan fortaleza tengan
mentality try to eat in the world
mentalidad intenta comer en el mundo
trio try to eat in the world you are in
trío intenta comer en el mundo estéis en
the country etc to the era to tell people
el país etc a la era decir a la gente
who live in Latin America not in countries
que vive en latinoamérica no en países
where the currency is very devalued
que la moneda está muy devaluada
compared to put the dollar with
comparada pues pone dólar con países de
European countries with the euro that take advantage of
europa con el euro que se aprovechan de
that did not have a job on the internet in which they are going to
eso no tenía un trabajo por internet en
pay you a salary in line
el que le van a pagar un sueldo acorde
with those countries the currency is not much
con esos países no está la moneda mucho
stronger than yours then by charging
más fuerte que el suyo luego al cobrar
in euros or dollars and changing the
en euros o en dólares y cambiar la
currency of your country then you will have much
moneda de su país pues va a tener mucho
more money and much better to do very
más dinero y mucho mejor hacer cosas muy
good things like for example
buenas como por ejemplo
the world can offer its services
el mundo puede ofrecer sus servicios a
through the internet I know for example
través de internet yo que sé por ejemplo
a mechanic told me everyone no
un mecánico me dijo todo el mundo no
silver thank you very much it is
silver muchas gracias
known that not everyone
ya se sabe que todo el mundo no
clearly not everyone but it is
claramente todo el mundo no pero está
giving ideas
dando ideas
javi here in Chile the students who do not
javi aquí en chile a los alumnos que no
have that much money are given lep tops they
tienen tanto dinero les dan lep tops a
gave it to me when I was younger and
mí me la dieron cuando era más pequeña y
the truth was quite good well
la verdad era bastante buena
okay
pues vale
obviously what message are you going to
evidentemente tú qué mensaje le vas a
give to your followers kids search the
dar a tus seguidores chavales buscar por
internet there are things but true what
internet que hay cosas pero verdad lo
you say how good that Dallas encourages
que dices qué bueno que dallas fomente
the good use of the internet and  much more
el buen uso del internet y mucho más
for the people who are given it because
para la gente que se lo regalan porque
most end up selling it to
la mayoría lo termina vendiendo para
buy Jordan sneakers from the
comprarse zapatillas jordano de marqa
Karabuda bar brand but I'm not saying the jump that
karabuda bar pero no digo salto que el
comes out gives your followers two the
que me sale da a tus seguidores dos la
netbook was given if you were studying and
netbook la daban si estabas estudiando y
if you finished school there was also
si terminaba la escuela también estaba
the connect.equality plan but it was the
el plan conectar.igualdad pero era
internet with a lot of political advertising
internet con mucha publicidad política
from the government in power well for something
del gobierno de turno bueno para algo
somewhat
algo
exact many of the things that are seen in
exacto muchas de las cosas que se ven en
latam are for example people living in
latam son por ejemplo gente viviendo en
houses made of tin and garbage with
casas hechos de lata y basura con
satellite dishes or
antenas satelitales o televisores de
flat screen televisions what
pantalla plana de lo que dio a entender
dallas also implied is that there are
también el dallas es que hay
opportunities you just have to look for them
oportunidades solo hay que buscarla
so what he hates and the topic
entonces lo que lo que odia y el tema
of the other day when we talked about it then
del otro día cuando lo hablamos entonces
what message would you have preferred to be
qué mensaje hubiera preferido que se
given that we gave don't try it and
diera que diéramos no lo intente y
kids don't try using the internet
chavales no lo intente utilizar internet
to watch porn to pirate live and
para ver porno para piratear el live and
the lab el delfn where dallas failed
the lab el delfín en lo que falló dallas
is that if you want to give a
es que si quieres dar un mensaje
positive message you should not underestimate
positivo no debe subestimar a la
people because you are practically
gente porque prácticamente le estás
calling them stupid it is not the best way to have
diciendo tonta no es la mejor forma de
done it but it is a reality and
haberlo hecho pero si es una realidad y
people don't like to hear it that's what
a la gente no le gusta oírlo es lo que
happens we carry all the people between
pasa que llevamos toda la gente entre
play it with and it was also what happened
tócalo con y fue también lo que me pasó
to me to whom it happens a lot we
a mí a quien me pasa muchísimas veces
are humans let's keep in mind
somos humanos vamos a tener en cuenta
that we are humans just like
que nosotros somos humanos igual que los
today you guys okay and then it's not
hoy ustedes vale y entonces no es
underestimating people it's that if I
subestimar a la gente es que si yo te
'm explaining to you here that I have ten
estoy explicando aquí que yo tengo diez
euros to eat a month I'm not going to
euros para comer al mes no me voy a
spend a euro on the internet no matter how
gastar un euro en internet por muy
cheap it is if I have a euro left I
barato que sea si me sobra un euro ese
save it to have a being
me lo guardo para tener a un ser me
next to me if you guys are telling me
siguiente si ustedes me estáis diciendo
no that it's the cheap mayor that
que no que es el intendente barato que
remains the same as that people put the
queda igual que que la gente pone
internet before food then I don't know
internet ante que la comida pues no sé
how don't underestimate me I'm
cómo que no le subestimen a mí se me
left with a blank face
queda aquí una cara de cuadro no
I'm not saying but in the video I ask what
digo yo pero en los vídeo preguntó qué
message so do you want that you would have
mensaje entonces queréis que os hubiera
liked more to exceed having
gustado más que excediera
said or Latin America is [ __ ] and
haber dicho o latinoamérica una [__] y
if you have internet there is [ __ ] that doesn't
si tenéis internet hay una [__] que no
happen anything it's worthless don't
se pase nada no vale para nada no
try it on YouTube I tried to edit a
intentéis en youtube lo intenté editar
video there are millions of things that
vídeo yo hay millones de cosas que se
can be done over the internet it's not
pueden hacer por internet no es
necessary to survive but it is
necesario para sobrevivir pero si es
necessary to get out of  poverty and
necesario para salir de la pobreza y
take on the world or you buy a phone and
comerse el mundo o compras un teléfono y
access the internet or you are condemned
accedes a internet o te quedas condenado
to poverty but then you are
a la pobreza pero luego me estás
telling me that he buys a phone to
diciendo que compra un teléfono para
give it to them he agreed with dallas in
dárselos le dio la razón a dallas en
this you should see the video it's like
esto deberías ver el vídeo es como
changing dimensions greetings from the
cambiar de dimensión saludos desde la
upside down dimension xd
dimensión al revés xd
man the cap is to cover those gray hairs
hombre la gorra es para tapar esas canas
that you have come out sell face or [ __ ] I
que te han salido vender cara o cabrón
was glad that he was here
me iba alegra de que estuviera por aquí
you can't go suck it a hug he
no te puedes ir a mamarla un abrazo me
gives me to everyone subscribe to the
le da a todo el mundo suscribir al canal
mirada boy channel film channel no god let's
de mirada boy canal de cine no dios es
see I'll
que a ver
tell you later privately he is
ya te lo cuento luego por privado está
very pissed off man why don't they see
muy [__] tío porque no ven cosas
my crazy things
mías movidas
okay thank you very much basically what
vale muchísimas gracias básicamente qué
message do I have left
mensaje que me quede
javi has nothing to do with the subject but I would
javi no tiene que ver con el tema pero
love to see you react to your
me encantaría verte reaccionar a tu
video what is called dallas he lied in the
vídeo que se llama dallas mintió en el
hub debate and elades joya I am
debate del hub y elíades joya
scared he never deletes the videos
me da miedo no borra nunca los vídeos
that I have dalia of never deletes them
que tengo dalia de nunca los borro
because hey they are part of the past I have already
porque oye son parte del pasado ya he
apologized he has rectified I think that there has
pedido perdón ha rectificado yo creo que
been enough event for
ha habido acontecimiento suficiente para
everything to be known how things happened  no but it scares
todo como transcurrió las cosas no pero
me it scares me because I say it
me da miedo me da miedo porque digo que
's pathetic it's
es patético
like it's okay if I stand
es como si estuviera bien si me pongo
here criticizing it's worth it Ronaldo
aquí a criticar lo vale ronaldo
welcome thank you very much
bienvenidos muchísimas gracias
there are many things on the internet that can be
hay muchas cosas en internet que se
done take my pesos and greetings
puede hacer toma mis pesitos y saludos
from this chile thank you very much
de este chile muchas gracias muchas
thank you to your co thank you very much
gracias a su co muchas gracias
there are many things you can invent
hay muchísimas cosas se puede inventar
if you have imagination you rack your
si tienes imaginación le das vueltas al
brain you start searching there are many
coco te pones a rebuscar hay muchas
things you can do not only youtube you can
cosas puede hacer no solo youtube puedes
make web pages illustrate dedicate yourself to
hacer páginas web ilustrar dedicarte el
graphic design and try to get some
diseño gráfico e intentar que algún
youtuber that there are many youtubers to
youtuber que hay muchísimos youtubers te
hire you as a thumbnail not to make them
contrate como miniatura no para hacerle
fans to edit the videos
los fanes para editar los vídeos
whether on a web page and made
ya sea en alguna página web y dio
millions with it thing right now
millones con él cosa ahora mismo
thank you life thank you very much has said whatever
gracias vida muchas gracias ha dicho lo
that bunch of spoiled what
que sea ese montón de consentido que
can happen a lot some friend
puede ocurrir montón alguna amiga
prefers to have cable to something else bad there do
prefiere tener cable a otra cosa mal ahí
n't judge if we think badly of people
no juzguéis si pensamos mal de la gente
who do that
que hace eso
and your message is not heard I don't understand
y no se escucha tu mensaje no entiendo
why when a woman buys a
por qué cuando una mujer compra un
vibrator okay I know why she didn't read
vibrador vale ya sé por qué no la leyó
your message in seen as something natural
tu mensaje en visto como algo natural
but when a man buys a
pero cuando un hombre compra una muñeca
latte fuks doll  mester for five thousand with a
de latte fuks mester por cinco mil con
throbbing vagina that is to say speed at
vagina palpitante es decir velocidad a
no elastic with a tray they call it
no elástico con bandeja lo llaman
perverted I don't call it perverted
pervertido yo no lo llamo pervertido yo
if I had I would only have a doll but
si tuviera sólo tendría una muñeca pero
of those that seem what I was saying
de las que parecen lo que decía con
regarding the internet is that people
respecto al internet es que la gente
were saying in the comments that they
estaba diciendo en los comentarios que
were poor when they were there
era pobre cuando ellos estaban ahí
watching videos and what I was saying
viendo vídeos y lo que decía con
regarding the internet that people are
respecto al internet que la gente está
saying in the comments that they were
diciendo que los comentarios que era
poor when they were watching videos let's
pobre cuando ellos estaban viendo vídeos
see what
a ver qué
and the concept that I have, Mr. poor and it's going to
y el concepto que tengo don pobre y va a
be progress a poor guy for me a
ser un progreso un pobre tío para mí un
poor guy is someone who doesn't have the necessities of
pobre es que no tiene las necesidades de
life you know but the things that are
la vida sabe pero las cosas que son de
truly indispensable like a roof
verdad indispensable o sea un techo
electricity food water to drink and
electricidad comida agua para beber y
to wash
para lavarse
and clothes for me don't tell me that the
y pri ropa para mi no me digas que
internet is indispensable because it isn't
internet es indispensable porque no lo
the car can't have an
el coche no puede tener un taller por
online workshop that regulates things online
internet que regla cosas por internet
although until now technology hasn't
aunque hasta ahora la tecnología no ha
gone that far a plumber an
llegado a tanto un fontanero un
electrician a technician of whatever an
electricista un técnico de lo que sea un
engineer doesn't have to be physically
ingeniero no tiene que estar físicamente
seeing the construction for the works
viendo la construcción para las obras
there are many jobs that are not done
hay muchos trabajos que no se hace por
online and not everyone is going to want to
internet y no todo el mundo va a querer
have a job with the internet to whom they
tener un trabajo con internet al cual
want to have any other job but
quiere tener cualquier otro trabajo pero
simply in their  country is not
simplemente en su país pues no está
safe with the economic situation which is
seguro con la situación económica que es
very unstable especially now in these
muy inestable sobre todo ahora lo
times of violence,
tiempos de corremos la violencia no sale
the fact of being on the street to be
el hecho de estar en la calle para estar
safe, go and take a walk and not being able to be
seguro ir y dar un paseo y no poder está
calm because they are going to rob you, all
tranquilo porque te van a robar a todo
those types of things are not enough just to
ese tipo de cosas no sirve sólo con
have a good job and of course then
tener un buen trabajo y claro después
work and also of course you can earn
trabajar y también claro se puede ganar
a lot of money no but the meme of
mucho dinero no pero el meme de saque
the American ass simply because
del asno americanos simplemente por el
of having money is good because of the
hecho de tener dinero está bien por la
situation in the country that is not
situación que hay el país que no se
solved by having a job because it will
soluciona teniendo un trabajo porque va
remain the same have a good job
a seguir igual tengas buen trabajo
work comments of the style does not give the
trabajo comentarios del estilo no da las
wrong ones the lessons are
equivocadas las lecciones están
responding they are playing the victim
respondiendo están haciendo la víctima
pretending to be poor when they have
fingiendo ser pobre cuando tienen
internet is not watching the
internet no está viendo el vídeo de
Dallas video and buy a comment what
dallas y compren un comentario lo que
Dallas assures that if you have internet and
dallas asegura que si tienes internet y
ccoo is to watch a video put a comment
ccoo es ver un vídeo pone un comentario
on YouTube it is because you are not poor
en youtube es porque no eres pobre
because if you have internet pay attention to the
porque si tienes internet atentos a
magnificent launch of the gala if you have
lanzamiento magnífico de gala si tienes
internet I mean you can do
internet es decir que puedes hacer
anything in poverty
cualquier cosa en la pobreza
no matter how much you tell me no matter how
por mucho que me digáis
much they tell me there are no people like
por mucho que me diga no hay gente que
that for survival by
tal se haya por supervivencia por
nature because as human beings because it
naturaleza porque al ser humano porque
comes out of you or rather by very  no matter how much they are
te sale o sea por muy por mucho que sean
[ __ ] and you have a mentality
[__] y que tengas una mentalidad
that if you have a euro okay let's
que tenga si tú tienes un euro vale
imagine I get up in the morning and I
imaginemos me levanto por la mañana y
study with my son and I have a euro okay we
estudio con mi hijo y tengo un euro vale
don't have breakfast we don't eat but when it's
no desayunamos no comemos pero ya cuando
time for a snack and I have the
llega la hora de la merienda y el
stomach already have to dance a few
estómago lo tengo ya que bailar unas
drops and I have the euro what do you do with the
gotas y tengo el euro que hace con el
euro
euro
you connect to the internet or you buy a
te conecta a internet o te compra un
sandwich I understand by survival you
bocadillo yo entiendo por supervivencia
spend it on food no matter how
se lo gasta en comida
much you say such no then
por mucho que tú digas tal no entonces
in the end if you have internet you're poor poor you're not that you
al final si tienes internet pobre pobre
're not rich that you're not
no eres que no eres rico que no eres
middle class in general but you're not poor
clase media general pero pobre no eres
therefore when you go forced if we
por tanto cuando vayas forzado si
do the assistant made much more
hacemos el asistente hecho mucho más
expensive
caro
giant by mobile phone for 50 60
gigante por teléfono móvil por 50 60
dollars internet there is no need for a micro
dólares internet no hace falta micro
package first it is very cheap above
paquete primeras es baratísimo sobre
all it is much cheaper than in
todo es muchísimo más barato que en
Spain 10 dollars 15 dollars a month
españa 10 dólares 15 dólares al mes
even some countries okay I controlled myself
incluso algunos países vale me controlé
more to a person who is not possibly
más a una persona que no es posiblemente
because on a phone in the end the check is
porque en un teléfono al final el cheque
going to repeat the video of the
va a repetir el vídeo de la
in the easy it doesn't mess with you Dallas you
en lo fácil no te mete con el dallas te
turn against him the
pones en contra de él el vídeo de
internet video could go to  any public
internet podía irse a cualquier público
official neighbor you know that there are many people who do
oficial vecino sabes que es mucha gente
not do this first and then that is
no hacen esto lo primero y luego que es
second to the if you have a phone with
segunda a la si tienes un teléfono con
internet you can do anything well it
internet puedes hacer cualquier cosa
is where public internet uncle to
pues es donde a internet público tío a
whom Spain with the six places that
quien españa con los seis sitios que
have public internet
hayan internet público
because public internet as if you
porque el internet público como no sea
are not eating in a restaurant or
que estés comiendo en un restaurante o
people confuse poverty a lot with
la gente confunde mucho la pobreza con
lower middle class
clase media baja
exactly exactly what I see they
exactamente exactamente lo que yo veo
call poor to something that is not poor that not
que llaman pobre a cosa que no es pobre
being poor wants lower class
eso no ser pobre quiere de clase baja
but if on top of that they have the
pero si encima de más tienen la
mentality that they do not want either
mentalidad de que no quiere tampoco
nor complicate yourself much to reach
tampoco complicarte mucho para llegar a
more
más
people go to university because you
la gente va a la universidad porque
need a degree for then
necesitas un título para luego de que
many cars have
muchos autos
already passed
ya pasó
yes it is true that you can learn
sí que es verdad que se puede aprender
everything on the internet I am completely
todo por internet estoy completamente
sure everyone can learn it on the
seguro todos pueden aprenderlo por
internet another thing that later is worth it to you
internet otra cosa que luego te valga
to make the profession I do not imagine that it
para hacer la profesión no imagino que
can for example an example that
puede por ejemplo un ejemplo que se me
occurs to me you can learn about all
ocurre a mí tú puedes aprender de todas
the laws of the whole world and be a
las leyes de todo el mundo y ser un
spirit of all the laws another thing is
espíritu de todas las leyes otra cosa es
that you cannot practice even as a lawyer the
que no puedas ejercer ni de abogado el
video judge because you do not have the degree you do not
vídeo juez porque no tienes el título no
need it no but how to learn it you
lo necesitas no pero cómo aprender lo
can learn it well it is
puedes aprenderlo
not read clear javi but it is that
pues tampoco se lee claro javi pero es
no  it's clear white javi but it's
que no es blanco claro javi pero es que
not black and white you're only poor
no es blanco y negro que sólo eres pobre
if you're practically on the street for
si estás prácticamente en la calle para
me yes for me a poor person who doesn't have
mí sí para mí un pobres que no tengan
the basic needs what I see is
las necesidades básicas yo lo que veo es
that you well you not all that
que ustedes bueno ustedes no todos que
some of you are
algunos estáis
considering poor people like few
considerando pobres a gente como pocos
with few resources with who live very
con pocos recursos con que vive muy
just even with less than what is fair okay
justo incluso con menos de lo justo vale
but for me a poor person
pero para mí un pobre
a literal poor person is a person who doesn't
un pobre literal es una persona que no
have the essential things who doesn't have
tiene las cosas esenciales que no tiene
water to shower who can't
agua para ducharse que no puede
buy clothes who doesn't have a roof
comprarse ropa que no tiene un techo
for all the jobs are needed title
para todos los trabajos se ocupa título
this is huge yes yes yes someone thinks
este es enorme si si si alguien piensa
they have it the absolute truth in this
tenerla la verdad absoluta en este
debate is that we are not debating
debate es que no se está debatiendo
about one thing here we are debating
sobre una cosa aquí se está debatiendo
about there were millions code thing will fix
sobre hubo millonadas code cosa fijará
the debate is being debated about whether you
el debate se está debatiendo sobre si te
can buy a cell phone or not being
puedes comprar un móvil o no siendo
poor about simply hiring
pobre sobre simplemente contratar
internet before eating about whether you can
internet antes que comer sobre si puedes
learn or you can't learn everything on the
aprender o no puedes aprender todo en
internet about whether you can find
internet sobre si puedes encontrar
work you can't find work on the
trabajo no puedes encontrar trabajo en
internet about whether you have free internet or
internet sobre si te a internet gratis o
not about whether yes yes you can
no lo hay sobre si si si puedes
[Music]
[Música]
do jobs through the internet
realizar trabajos a través de internet
which is what we are debating here
que es lo que estamos debatiendo aquí
really
realmente
I believe that will acquire what  it's getting really ...
yo creo que adquirirá lo que se está es
where do you want to
yo quiero que me digáis a dónde queréis
go tell me clearly we want to
llegar decídmelo claro queremos llegar a
see the evil in the video of dadas that
verle la maldad al vídeo de dadas a que
the video is malicious what do you
el vídeo es malintencionado a qué
want to get to
queréis llegar
here do you want to tell me it
aquí queréis llegar a decirme
is the most difficult but also
es la plata más difícil pero también
absurd money people buy screens for 20
absurda la gente compra pantallas de 20
thousand pesos but they do not put
mil pesos pero no pone puertas
interior doors in their house that cost 700
interiores a su casa que cuestan 700
pesos
pesos
for that many people of course there
por ello mucha gente por supuesto
are many things that the internet
hay muchísimas cosas que internet no
cannot many things
puede muchísimas cosas
bautista welcome to see let's see
bautista bienvenidos a ver vamos a ver
without turbo plant an example of what you
sin turbo planta un ejemplo de lo que no
cannot learn on the internet itself from
se puede aprender por internet mismo de
the notes of many careers I would not
los apuntes de muchas carreras no lo
understand if they were not explained to you because
entendería si no te los explican porque
that one is very smart and he is going to take is going to
aquel es muy listo y va a [__] va a
reach the power to learn to do
llegar la poder aprender a hacer
anything under the house
cualquier cosa por debajo de la casa
careers on the internet as he says what he
carreras por internet como dice lo que
wants to discover immortality approved
quiere descubrir la inmortalidad visto
finally without comments right so he
bueno al fin sin comentarios verdad así
was sold animation not 3d station
que era vendido animación no estación 3d
to make a modeling of video games
para hacer un modelaje de videojuegos
that of course everything he learned he
que claro que todo lo que aprendió lo
overcame on the internet logically we are
venció por internet lógica estamos
talking about the modern subject like
hablando del tema moderno como la
addiction that knows how on the computer
adicción que sabe como por ordenador
internet well find a lot of
internet pues encontrar mucha
information but there are many others
información pero hay muchísimas otras
disciplines that not everything is on the internet
disciplinas que en internet no está todo
but not at all before that for
pero ni mucho menos antes de que para
many you are not worth it that she learned animation
muchos no vales que aprendió animación
because on her own through the internet she
pues por su cuenta por internet ella se
can do absolutely everything
puede hacer absolutamente todo
observation apartment what I understand
observación apartamento lo que entiendo
desire is why have they not been hired at
ganas es porque no se han contratado en
pixar for example to work on
pixar por ejemplo para trabajar
animation if it is so good it is true that
animación si es tan bueno es cierto que
you can learn on the internet and all this
el internet puedes aprender y toda esta
controversy came out because of a meme
polémica salió por un meme
not because of the bm but because it has been dallas
no por el bm sino porque ha sido dallas
and if it happens if this topic
y si llega a ser si este tema
this message novelty or any other
este mensaje novedad o cualquier otro
streamer if that message today is
streamer si ese mensaje de hoy es
guys even if you live in Latin America
chavales aunque viváis en latinoamérica
not everything is so bad search on the internet
no todo es tan malo buscar en internet
try to find a job if it comes from
intentar buscar trabajo si lo llega de
sidi by people would be super happy
sidi by la gente estaría súper contenta
if you did not imagine the many things
de si no imaginaron los muchísimas cosas
but it is not the same as having a
pero no es lo mismo que tener un
teacher or taking a course where they are going to give you
profesor o hace un curso que te van a
exams and they are going to explain and they are going to be
hacer exámenes y te van a explicar y van
with you step by step he pointed out
a estar contigo paso a paso ente señaló
that the things that you looking at things on the
que las cosas que tú mirando cosas de
internet out there scattered that without
internet por ahí dispersas que sin
improving here something else and out there it is
mejorar por aquí otra cosa y por ahí se
possible well maybe yes but obviously it
puede pues quizá sí pero obviamente no
is not the same and no you cannot do everything
es lo mismo y no no se puede hacer todo
with the internet and I say this from my
con internet y yo lo digo por
own experience not because  I spent two
experiencia propia no porque estuve dos
years studying mathematics, I
años haciendo la carrera de matemáticas
think the first year was not the first year in which the
ya creo que el primer año no en que las
subjects were in the first topics or yes there were
asignaturas en los primeros temas o sí
internet postscripts and although there
que había postillas de internet y aunque
are master's degrees in England related
hay maestrías en inglaterra relacionadas
to maritime sciences that are very
con ciencias marítimas que son muy
popular among Panamanian students
populares entre estudiantes panameños
who study online,
que estudian a distancia
I believe that you can
yo creo que aprenderlo lo puedes
learn it all. There are people who find it
aprender todo habla personas a las que
more difficult, there are people who
le cueste más hay personas a las que le
find it easier, it is done by mom.
cueste menos palos a mamá se realiza
Everyone is not the same, okay, everyone is
todo el mundo no es igual vale todo el
not the same, so there will be people
mundo no es igual entonces habrá gente
who ask for things faster and people
que pide las cosas más rápido y gente
who find it a little more difficult to learn it. You
que le cueste un poco más aprenderlo se
can learn. There are people who are smarter, there are people who are smarter, there are people who are
puede aprender hay gente que es más
less intelligent, who have
avispada hay gente que menos que le
more work to do and who need
cuesta más trabajo que necesita que le
things explained to them several times, for example,
explique las cosas varias veces ejemplo
design and the vast majority of things
diseño y la gran mayoría de cosas que
I learned, I saw them in tutorials, school
aprendí la vi en tutoriales la escuela
is important but you can learn it
es importante pero puedes aprender por
online. I learned to do 3D animation
internet aprendí a hacer animación 3d
without taking courses, you just need interest. I
sin hacer cursos solo falta interés
dedicated 2 hours a day, not everyone nowadays,
dedicaba 2 horas diarios no todos hoy en
today you can learn everything on the internet.
hoy día puedes aprender en internet de
Nowadays, the degree is not going to be good for you,
todo ahora el título no te lo va a bien
Ecuador, there are cities that give away an hour a
ecuador hay ciudades regalan una hora al
day.  free wifi and when you finish
día de wifi gratis y al terminar
high school they give you a tablet but there are
bachiller le regalan una tablet pero son
few that do it
contadas las que lo hacen
okay thanks isaas for the clarification let's
vale gracias isaías por la aclaración a
see the title doesn't give it to you but it's that we
ver el título no te lo da pero es que de
are debating the message of
que estamos debatiendo el mensaje de
dallas was not kids learn medicine
dallas no era chavales aprenden medicina
or learn law on the internet jazzers
o aprende derecho por internet jazzeros
lawyer that is not the message I wanted to
abogado eso no es el mensaje que quería
give what turbo pueblos doesn't know is that
dar lo que no sabe turbo pueblos es que
to be an animator at pixar you don't
para ser un animador en pixar no se
need a degree just a portfolio I
necesita un título sólo un portafolio lo
know because I looked for it to apply the cl I
sé porque lo busque para aplicar los cl
already know if he's going to talk to me about disney I
ya lo sé si me va a hablar de disney lo
know what but to take it was the message of
sé qué pero de tomar era el mensaje de
talent it was kids if you have I tried to
talento era chavales si tenéis intenté
learn law on the internet whether it's
aprender derecho por internet ya sean
lawyers this is not the message the
los abogados este no es el mensaje el
message I wanted to give age hey cheer up
mensaje que quería dar edad oye animaros
man there are many things look see what you can
tío hay muchas cosas mira ve que podéis
learn look since it serves you if
aprender mira desde que os sirve si
you have internet you can search here
tenéis internet podéis buscar por aquí
search there I
busca por allá
say the message was another whoever doesn't
yo digo el mensaje era otro el que no lo
understand the other I had very well
entienda el otro yo tuve muy bien
from another video that explained certain
de otro vídeo que te explicaba ciertas
things to you but then they continue advancing a
cosas pero luego continúan avanzando un
little let's see things there we go that not even
poco vamos a ver cosas ahí vamos que ni
torments
tormentos
he did not say that you will  gynecologist
él no dijo que te harás ginecólogo
but the case that we are debating
pero el caso de que estamos debatiendo
what is the discussion for the clone or
cuál es la discusión por el clon o
manolo for the clone or then where
manolo por el clon o entonces por donde
paco wherever you want kirby wants
paco por donde tú quieras kirby quiere
you wherever you want
tú por donde tú quieras
when is it going to solve anything the
cuando te va a solucionar nada que lo
only thing I can solve is to be there with
único que yo solucionar es estar ahí con
the professor and he will explain to you from ico to the
el profesor y te explicará del ico a las
questions that the whole
preguntas que no se puede hacer todo el
argument of dallas is that with the internet you
argumento de dallas es que con internet
can do absolutely everything that
se puede hacer absolutamente todo que
works through the internet because you can
trabaje por internet porque puede
get everything however he says that
conseguir de todo sin embargo dice que
having the internet and having a cell phone
tener internet y tener un teléfono móvil
is a luxury I do not understand but I buy a
es un lujo no entiendo pero me compro un
phone is
teléfono
going to use it if I do not buy that it is
va a utilizar al sea si no compro que es
a luxury and not because I am poor and then if
un lujo y no porque soy pobre y luego si
you are not interested and I do not have it I can
no te interesa y no tengo teniendo puedo
do anything against that
hacer nada contra que se puede hacer
everything can be done it is a luxury it is truly indispensable
todo es un lujo es indispensable de
for people in several
para las personas de varios países de
Latin American countries that have lived in
latinoamérica que han viviendo la
poverty have internet especially the
pobreza tiene internet sobre todo los
countries that have the cheapest internet we
países que más baratos a internet
could be facing many
podríamos estar ante muchos países
Latin American countries
latinoamericanos
playing
jugando
and rejected God let's see
y rechazadas dios vamos a ver
if one person can get things
si una persona puede conseguir cosas
because another cannot
porque otra no
a person will cost more effort
a una persona le costará más esfuerzo
but effort but if you propose
pero esfuerzo pero si tú te propones las
things I if
cosas yo
you make an effort to get things
si tú te esfuerzas en conseguir cosas
to  the best thing is that you don't get a host
a lo mejor no llegas a conseguir [__]
if you want to be a successful singer
si tú quieres ser un cantante de éxito a
maybe you don't get to eurovision but it's
lo mejor no llegas a eurovisión pero
better to make a living from music because they
mejor llegas a vivir de la música porque
hire you with an orchestra that controls
te contrata con una orquesta de control
mostly art out of ignorance rather than
en mayoría arte de ignorancia que de
malice in my particular case I am a
malicia yo en mi caso particular soy una
person who is reluctant to ask for help and to
persona que es reacia a pedir ayuda y a
look for the chestnuts and from my
buscarse las castañas y por mi
experience having studied at
experiencia que estudió en la
university that many
universidad que muchas técnicas de
3d modeling and animation techniques are impossible
modelado y animación 3d son impossible
nobody understands the point dallas is
nadie entiende el punto dallas a lo que
referring to is that if you don't have a good
se refiere es que si no tienes buen
monetary state and you have the internet
estado monetario y tienes internet
you can learn and earn money there are
puedes aprender y ganar dinero hay
possibilities of course because if I don't
posibilidades claro porque si no
understand the gel they are reviewing the curl
entiendo el gel están revisando el rizo
and taking out some things that are not the one
y sacando unas cosas que no el que
we are debating
estamos debatiendo
with the idea of working with
con la idea de trabajar con el mensaje
dallas' message is correct and he is right the
de dallas es correcto y tiene razón el
issue is that he failed in data that the girl
tema es que falló en datos que la chica
in the video corrected she did not like it and went into
del video corrigió no le gustó y entro
devil mode the fact
en modo [__]
is that the girl does not correct any of the
es que la chica no le corrige ningún
data the girl began to assume
dato a la chica se puso a dar por hecho
that dallas had stated some things in
que dallas había afirmado unas cosas en
the video
el vídeo
that are not there you are going to watch the video of
que no están tu te vas a ver el vídeo de
dallas and you don't make those statements
dallas y esas afirmaciones no las haces
to the girl what she does in the video is
a la chica lo que hace en el vídeo es
how to correct things that dallas has said
cómo corregir cosas que dallas ha dicho
when no one has said them she is
cuando nadie las ha dicho se las está
making them up her sleeve because before
sacando a ella en la manga porque antes
the message the girl was worse the
del mensaje más mal era la chica las
graphs remain the data that gives the
gráficas quedan los datos que da las
age statistics are correct but it
estadísticas de edad son correctos pero
's that no one had said the opposite
es que nadie había dicho lo contrario
those statistics and those data and
esas estadísticas y esos datos y
then people say is that the girl
entonces la gente dice es que la chica
what a device is expensive to buy it
lo que un dispositivo sea caro comprarlo
can be like an investment or not
puede ser como una inversión o no
correct to the correct of that what it is about to
correcto al correcto de eso de lo que se
say another well yes she is
trata de decir otra pues sí se está
complaining that you are very bad either
quejando de que estáis muy mal sea
you can take advantage of what you have to
puedes aprovechar lo que tenéis para
get the most out of what
sacar lo máximo posible de lo que
you have either what is the message
tengáis sea que cuál es el mensaje
then that should be given kids
entonces que se debería dar chavales
nothing start watching videos of the blond worth to
nada poneros a ver vídeos del rubio vale
take it up the ass and waste time
a tomar por culo y perder el tiempo
Latin America for those who can
latinoamérica por el que se pueda
escape from there let the one who can't escape well
escapar de allí que se escape el que no
that company is going to die what is
pues se va a morir esa empresa cuál es
the message that you would have liked
el mensaje que os hubiera gustado
with what is the message that should be
con cuál es el mensaje que se hubiera
given to people according to what I ask
que dar la gente conforme lo pregunto de
I really would like to know after
verdad me gustaría saberlo después de
all the coincidence what message would the
toda la casualidad qué mensaje se
internet have liked and  charging dollars the other 95 is
internet y cobrar dólares el otro 95
worth less very good things like for
vale menos cosas muy buenas como por
example
ejemplo
this happens to me because in the country in other
me pasa esto porque en el país en otros
countries not like in Europe with the euro in the
países no como en europa con el euro en
US the value of a country's currency with
eeuu el valor de la moneda de un país
respect to others is closely related
respecto a otros está muy relacionado
to the wealth of that country the standard of
con la riqueza de ese país el nivel de
living of the people the average life expectancy
vida de la gente la esperanza de vida
of the people the
media de la gente la estabilidad
economic stability but above all the wealth of
económica pero sobre todo la riqueza de
a country do not put more rich people in a country
un país no metas más ricos a un país
because its currency will be worth more not the
pues más valdrá su moneda no mientras
less rich people in the country and the less stability it has
menos ricos en país y menos estabilidad
many things can be
cómica tenga muchas cosas se pueden
learned on the internet and they help but since it
aprender por internet y ayudan pero como
is Dallas and there are hearings against it you have to
es dallas y contra él hay vistas hay que
contradict him
llevarle la contra
what I told him because people are like this
lo que le dije porque la gente está así
because this a little even if you are
porque esto un poco aunque tú estés
charging since it was an issue that I
cobrando ya que fue un tema del que yo
completely ignored for which it did not
pase olímpicamente por el que no me
attract my attention but since there was
llamaba la atención pero como había
so much commotion people also tended
tanto revuelo la gente también tendió
what the hell has this messed up I say must have said
qué [__] ha liado este digo habrá dicho
something that has gotten out of hand and
algo que se le ha ido de las manos y ya
can no longer fix it what I
no lo puede arreglar lo que yo lo que
see here is that they are looking for
veo aquí que se le está buscando una
something that is not known
cosa que no hay sabes
impossible to find on the internet
imposible de encontrar en internet
for free and if you find it the cost to
gratis y si lo encuentras el costo por
obtain that knowledge is  with a lot of
conseguir esos conocimientos es de mucho
money and sometimes they don't even give you a
parné ya veces no te dan ni siquiera
title sorry but I didn't have
título sorry pero no me cabían las
enough words in the month before
suficientes palabras en el anterior mes
I was left I didn't understand what you
al que me quedaba no lo entendía lo que
're saying is that there are things that are
está diciendo es que hay cosas que son
impossible to learn on the internet and
imposibles de aprenderla en internet y
that some charge you to learn them
que algunas te cobran por aprenderla
but because we gave an example of what it is that
pero porque dimos un ejemplo de qué es
for example you can't learn on the
lo que por ejemplo no puede aprender en
internet that there will be of course there are
internet que habrá que por supuesto hay
things that you need to learn a
cosas que necesitas para aprender la una
practice okay apart from a theory okay I
práctica vale aparte de una teoría vale
understand okay but
entiendo vale pero
the one who takes everything literally okay like you ca
el que se lo toma todo a lo literal vale
n't learn to drive on the internet you ca
en plan no puedes aprender por internet
n't learn to drive
conducir no puedes aprender a conducir a
[ __ ] if Javi in bed and poverty
la [__] si javi en la cama y pobreza
but at least we don't pay 50% in
pero al menos no pagamos el 50 en
taxes each crying with laughter face
impuestos cada llorando de risa cara
crying with laughter
llorando de risa
we are on the way to Latin America
nosotros vamos camino de latinoamérica
in that same country and the problems of
en ese mismo país y los problemas de
violence economic instability
violencia económicos de inestabilidad
are going to continue there for a touch you are
van a seguir ahí por un toque tú eres
more that are not going to be solved here is
más que no se van a solucionar aquí está
the issue no because you can do this little
el tema no porque puedes hacer este
trick that Dallas says because the country
truquito que dice dallas porque el país
is in a bad situation
lo que vive está en una mala situación
bought by other countries and here
comprados por otros países y aquí
we return at least from the start of dynamics
volvemos al menos de saque de dinámica
that's why it makes sense that people
por eso tiene sentido que la gente se
want to leave I love you  I think that saying that people should
quiera ir te quiero decir que la gente
leave is the priority
se vaya a ello creo que la prioridad a
unless it's a very bad situation in
no ser que es una situación muy mala
this country with its people, let's go. I think it
este país con su gente vamos yo creo que
's very bad, you have to be there to want to
es muy mal tienes que estar para querer
leave a place. A kid who's also new
irte de un sitio un chico también nuevos
to weaving, you don't know anything about the culture at
a tejero lo conoces nada la cultura en
all, but it gets worse, I mean, if
nada pero que se agrave o sea que si
these countries really are there due to the
realmente están estos países por las
circumstances, they are not very good. I
circunstancias pues no son muy buena y
really think that all the people who
realmente creo que todas las personas
use the meme of "get me out of Latin
que usen el meme de sáqueme de latin
America" want to leave Latin America
america quieran irse de latinoamericano
simply because they would like their
simplemente pues les gustaría que su
country. The message is to study, get an education, if you
país el mensaje es estudien fórmense si
can leave, go out and decide where to
pueden salir salgan y decidan en donde
live better. Latin America
se vive mejor latinoamérica
will definitely improve, but life is
definitivamente mejorará pero la vida es
too short
muy corta
to wait, everyone looks out for their own future.
para esperar cada uno vela por su futuro
For me, the message, for my message, if
para mí el mensaje para mi mensaje si
Dallas had said that Latin America is [ __ ],
dallas hubiera dicho que latam es kaká
everyone would have opposed it for
todos le hubieran hecho la contra por
being Dallas, but I am Argentine and I am
ser dallas pero yo soy argentino y estoy
taking a free programming course
haciendo un curso de programación gratis
to be able to live off the internet and be
para poder vivir de internet y estar
better. For me, the message is, within the
mejor para mi el mensaje es dentro de lo
bad, look for the good. Don't get bitter, don't
malo busca lo bueno no te amargues no te
sink. If you are in a place where the
hundas si estás en un sitio que la
situation is like this, it's worth looking at what it is.  what you
situación es así vale mirar qué es lo
can do that was one thing that you
que puedes hacer que fue una cosa que
can do against the situation
puedes hacer en contra de la situación
of the country is that since the economy is
del país es que ya que está la economía
so low the currency is worth little I don't know what you're
tan baja a la moneda vale poco no sé qué
trying to find something for you on the internet
intenta buscarte algo por internet
that you can get paid from another country
que consigues cobrar de otro país
the example of the editor is great no
el ejemplo del editor es buenísimo no
[ __ ] well maybe you earn
[__] pues ya lo mejor cobras
two hundred three hundred euros
doscientos trescientos euros
editing
editando
videos that the corporal did it's not a
vídeos que hacía el cabo no es un
job that is being under a construction site
trabajo que sea estar debajo de una obra
picking up cement from 5 in
cogiendo con el cemento desde las 5 de
the morning until 5 in the afternoon okay so
la mañana hasta las 5 tardes vale pues
now you're taking money back to
ahora te estás llevando un dinero para
your country and you're taking a salary back
tu país y te está llevando un sueldo
to your family every month or your father who
para tu familia cada mes o tu padre que
has a profession no he doesn't earn it because you
tiene una profesión no no lo gana porque
're telling me there that the
me estáis diciendo allí que el sueldo
normal salary is 250 euros 200 euros
normal es 250 euros 200 euros
well he pays half in
bien paga la mitad en impuestos de
city taxes too well you saw it late the
ciudad también pues ya lo viste tarde el
money to get the as an example
dinero para pillar la como ejemplo
was well as good as other
estuviera pues igual de bien que otros
countries which I think is a
países que creo que es un sentimiento
normal feeling for example always a country well very
normal por ejemplo siempre un país pues
stable quite well from the
muy estable bastante bien desde los
most insecure countries well I would like no I
países más inseguros pues me gustaría no
hope that everything goes well and that's why there have
ojalá que todo fuera bien y por eso
been many people that we talk about on the
habido mucha gente que hablamos en el
subject of the girl is asking
tema de la chica está preguntas
uncomfortable questions YouTube  is Venezuelan
incómodas youtube es venezolanas
migrant not that envious of Dallas and this
migrante no que la envidia dallas y aquí
is where the topic comes in not about Dallas
es donde entra el tema no de dallas
being Dallas made a
siendo dallas realizó un vídeo
totally respectful video where with fabrics
totalmente respetuoso donde ya con telas
for nothing they gave a lot of data of which we
para nada daban muchos datos del cual
are going to talk about in this video for
estamos de hablar en este vídeo por
example the issue is to have good endorsement I
ejemplo que el tema es tener buen aval
was fighting with Gala he didn't remember
estuve peleando con gala no se acordaba
Alan no that people defended and the
de alan no que la gente defendía y el
argument they had today and Javi but it's that
argumento que tenían hoy y javi pero es
you insult him if the kid is
que tú lo insulta si el chaval es
respectful it's that he speaks to you very well let's
respetuoso es que él te habla muy bien a
see many times he hides behind
ver muchas veces él escudarse en
nice words and speaks quietly and does
palabras bonita y hablar tranquilito y
n't say one thing louder than the other doesn't
no decir una cosa más alta que la otra
mean that he's not
no quiere decir que no te está faltando
disrespecting you traditions customs
al respeto a las tradiciones costumbres
and cultures ruin
y las culturas arruinan
and limit a lot of your
y limitan mucho tus decisiones
personal or work decisions if it's necessary to
personales o laborales si es necesario
emigrate you do it if it's necessary to
emigrar lo haces si es necesario
leave a family that only holds you
abandonar una familia que solo te
back you do it or you're going to
detiene lo haces o te vas a vivir
always live in mine
siempre en la mía
and then you're going to come to a country to
y luego te vas a venir a un país para
be working from sunrise to sunset and
estar trabajando de sol a sombra y
earning half of what the
cobrando la mitad de lo que cobra la
people of that country earn for the same job to be
gente de ese país por el mismo trabajo
working all day sleeping
para estar todo el día trabajando dormir
working  sleep to send your salary
trabajando dormir para enviar el sueldo
to your country to your family because in the end no, I do
a tu país a tu familia pues al final no
n't think those are the conditions you were
no creo que sean las condiciones que tú
looking for when you migrated. What I was
buscaba a la hora de migrar
saying is that this happens to me with Alan, I was
en lo que decía esto me pasa con alan
fighting with him and it's like that but the thing is that
peleaba con él y es como hay pero es que
you are speaking very well maybe you are
usted está hablando muy bien
speaking to me with very
a lo mejor me está hablando con muy
good words you are disguising it in very
buena palabra lo está disfrazando en muy
good words of Rgine for example
buena palabra de régine por ejemplo lo
putting bones to the characters Dallas
de poner huesos a los personajes dallas
in the Moore video Fands takes out
en el vídeo de moore fandós saca vídeos
very very basic videos of Righi to demonstrate
de righi muy muy básico para demostrar
that it can be done just by watching
que se puede hacer solo mirando
YouTube tutorials if it is much
tutoriales de youtube si es mucho más
deeper than that
profundo que eso
Argentina does everything like Spain backwards
argentina hace todo como españa cara al
what I want to say you disguised in
lo que quiero decir tú disfrazado en
little words good and that seem polite
palabritas buena y que parecen educada
these are misinterpreting and you are
estas están malinterpretando y estás
putting things in my mouth that I have not
poniendo en mi boca cosas que yo no he
said okay you are discrediting my
dicho vale me está desacreditando mi
work and my image putting things in my mouth that I have
trabajo y mi imagen poniendo en mi boca
not said no matter how much the
cosas que no he dicho por mucho que los
three of you saying it with good words with
tres diciendo con buenas palabras con
this and with the others and that you spoke to me you
esto y con los otros y que me habló nos
disrespected us I am very respectful but
faltó el respeto soy muy respetuoso pero
in reality you are disrespecting me
en realidad me están faltos de respeto
because you are discrediting me and you are
porque me está desacreditando y estás
putting in my mouth words that I have not
poniendo en mi boca palabras que no he
said but my last donation because
dicho pero mi última donación porque no
I do not have enough to eat and I have to go
me alcanza para comer y me tengo que ir
greetings Javier is the king of salsero
un saludo javier es el rey del salsero
thank you very much good night
muchísimas gracias buenas noches
yearning dallas said that if the cell phones
yearning dallas dijo que si los móviles
that do not respond or the poor people
que no responden o las personas pobres
who have internet and not having a
que tienen internet y que no tener un
cell phone that means that it is not
teléfono móvil eso quita que no sea
about that it is completely false and
sobre eso es completamente falso y
also considers us a basic need there are
también nos considera una necesidad
many poor people
hay mucha gente pobre
because it is outside of this
porque está fuera de esto
here already turbo plan has said one thing about
aquí ya turbo plan ha dicho una cosa con
bringing the girl because the girl said
traer a la chica porque la chica dijo
that they were admitted human rights for her
que internaron derecho humano para ella
turbo plan has said it is not necessary the
turbo plan lo ha dicho no es necesario
internet
internet
is not essential to live I already
no es imprescindible para vivir ya lo
said it the other time what to go back if I know
dije la otra vez lo volver si yo conozco
a lot of people in Seville who have their
mucha gente en sevilla que tienen su
job and live like a king because they do not feel like it
trabajo y viven de [__] madre porque no
because they ignore the internet
le da la gana porque pasan del internet
city the internet is not interested in having
ciudad el internet no les interesa tener
internet but I know a lot of people
internet pero conozco un montón de gente
already that ignore the internet that they do not
ya que pasan del internet el que no
need and do not want the prices of
necesitan y no quieren los precios de
cell phones
los móviles
Uruguay is even a good example that we
uruguay incluso es un buen ejemplo que
see is the Chinese work
vemos es a los chinos trabajan
too many hours and live in
demasiadas horas y viven en
shared apartments with more than
departamentos compartidos con más de
four people for several years and you
cuatro personas por varios años y los
see them in five years with their own business
ves en cinco años con un negocio propio
or start a business
o emprende
already the mentality that you have
ya la mentalidad que tú tengas
of the mentality that you have but
de la mentalidad que tú tengas pero es
what I ask myself my signs is
que lo que yo me pregunto mis signos es
that we are debating that we are
que estamos debatiendo que estamos
debating a million things
debatiendo un millón de cosas
if you can learn everything on the internet or
si se puede aprender todo por internet o
not if you can work understand it ca
no se puede si puedes trabajar entender
n't if you can find work on the
no puede si puedes encontrar trabajar en
internet or not if you can find
internet o no puede si puedes encontrar
a job that pays you from another
algún trabajo que te pague desde otro
country or not if you are poor or you are not
país o no puede si eres pobre o no eres
poor for having a cell phone if
pobre por tener un móvil si el internet
cheap internet is expensive if they give you tablets they
barato es caro si te regalan las tablets
don't give them to you if I don't know what it does I don't
no te las regalan si no sé qué hace no
know how much what is it that we are
sé cuánto que es lo que estamos
debating in the end I think that in the end
debatiendo al final yo creo que al final
what is being done here is curling
lo que se está haciendo aquí es un rizar
the curl to see what I find to find
el rizo a ver qué encuentro para buscar
the way for Dallas to give a message
la forma de que dallas a dar mensaje
because it is bad if I wanted to screw
porque es malo si quería putear a la
people over I
gente
am not freaking out with turbo arguments
estoy flipando con turbo argumentos
Dallas was only giving advice being
dallas sólo daba consejos siendo
practical on the internet not everything is there and
práctico en internet no está todo ni
everything is free but opportunities you have to
todo es gratis pero oportunidades hay
learn everything if you can learn
que aprender de todo si puedes aprender
to drive
a conducir
behind everything a little general
detrás de todo un poco general
obviously you cannot learn to
evidentemente no puedes aprender a
drive and surely you cannot
conducir y seguramente tampoco puedes
learn to fish or swim but let's
aprender a pescar oa nadar pero vamos a
see
ver
in general I think it is understood or not
en general yo creo que se entiende o no
sense is that it is  to curl the curl I what
sentido es que es rizar el rizo yo lo
wants the most is the curl I respect
que más quiere es el rizo que yo respeto
turbo plans whoever thinks like that but I
a turbo plans quien piensa así pero yo
sincerely believe that turbo plan
sinceramente yo creo que turbo plan
already has a personal connection with
tiene ya un enganche personal con el
dallas okay and I also think that he has
dallas vale y también creo que ha
realized that it is very easy to
pillado que es muy fácil
win people's favor by going
ganar el favor de la gente yendo en
against dallas I mean I think
contra de dallas o sea yo creo que es
my position is more difficult my position is more
más difícil mi postura mi postura es más
complicated than turbo plan's because
complicada que la del turbo plan porque
because I do not see anything wrong in the message
porque yo no veo nada malo en el mensaje
that addresses it came out for example when he
que aborda la salió por ejemplo cuando
said something or what he does not
ha dicho algo o lo que no está de
agree with for example or I mean because of the
acuerdo por ejemplo o sea por lo del
blonde well it did not seem like a big deal to me it does not
rubio pues no me pareció para tanto no
seem like a totally knowledgeable person
me parece una persona totalmente sabe
because they are old things they are such things well
porque son cosas antiguas son cosas tal
I respect your point of
que bueno que yo respeto tu punto de
view but maybe I do not see it as that big I
vista pero yo a lo mejor pues no lo veo
see worse other things that it is another
veo peores otras cosas que sea otro
youtube device host well look at the
youtube lo device [__] pues mira al
beginning I said I do not see it so much as
principio dije yo no lo veo tanto como
a stalker I see it as a little bit of an
un acosador lo veo como un poquito
[ __ ] like a little bit that follows the
[__] como un poquito que sigue la
mob but things and in the end later
turba pero las cosas y al final después
we found many more things from ibai
encontramos muchísimas más cosas de ibai
in fact in said dotcom battery you
de hecho en dicha batería puntocom tú
decide to move forward or remain lazy
decides avanzar o quedarte de vago
the attitude of  each one rafael then in
la actitud de cada uno rafael luego en
the foromic chavalera puntocom okay there is
el foromic chavalería puntocom vale hay
a thread device and there people are
un hilo device y ahí la gente está
discovering much more tree and many more
descubriendo mucho más tree y muchas más
things than what was talked about in its day
cosas de las que se hablaron en su día
that he put give and bayada those that in the
que le puso dar y bayada las que al
end a few attempts and that was but
final un poquito intentos y que era pero
what I'm telling you here right now is
lo que te digo yo aquí ahora mismo es
that you can't go against him it came out
que no puedes ir en contra de él salió
in the two I said to me what seemed
en los dos dije a mí lo que me pareció
worse was that he called the girl a clown
peor fue que le dijera payasa a la tía
for no no for the clown act that they said
por no no por la payasada que dijeron
okay because because what he asked was a
que vale porque porque lo que pidió era
clown act once in addition to you come to
una payasada vez además de te vienes a
my channel he dies debate the two a
mi canal se muere debate los dos una
collaboration my channel what the [ __ ] your
colaboración mi canal qué [__] de tu
third a moderator no of that yes
tercero un moderador no de que que sí
we have done on my channel the debate of
que hemos hecho en mi canal el debate de
theirs flat okay but good thing
la de ellos planas vale pero buena cosa
that everything arose unexpectedly and that I did it
que surgió todo improvista y que yo la
to finally bring the show
hice para al final traer el espectáculo
to my channel but that the logical thing me if he
a mi canal pero que lo lógico yo si a mí
asks me for a very strange debate is that I
me pide un debate muy raro es que yo
go to another channel okay it must be a
vaya a otro canal vale tiene que ser un
desperate case that the person does not
caso desesperado que la persona no
want to come to my channel and that there is no
quiera venir a mi canal y que no haya
way to be mate and then such but
manera a ser de mate y entonces tal pero
for  general it's not worth it
por lo general no vale
but what am I telling you, I mean the worst thing
pero qué es lo que te digo o sea lo peor
I saw what I got wrong let's say that the
que yo vi lo que me mal digamos que la
aunt maybe wasn't using that
tía a lo mejor no estaba utilizando ese
tone and she could have told her that what she
tono y le podía haber dicho que lo que
was saying was a joke without
estaba diciendo era una payasada sin
having called her a clown, I would have told her
haberle llama payasas yo haberle dicho
what you're saying is a joke and
lo que estás diciendo es una payasada y
now more like this people well would not have
ahora más así la gente pues no hubiera
had the way to grab onto the air
tenido la forma de agarrarse al aire
released what a joke no insult
soltado que payasada ningún insulto
clown maybe it's something laughable Rafael
payaso quizá sea algo risible rafael
Holgun here many times we have
holguín aquí muchas ocasiones hemos
called someone a clown and we are not
llamado payaso a alguien y no la estamos
enjoying it the clown is not the same
disfrutando el payaso no es lo mismo
but I say many times about the clown today in
pero digo muchas veces del payaso hoy en
all the other
todo el otro
once it is derogatory you know that you
una vez que es despectivo sabes que
are saying one thing I received you are
estás diciendo una cosa recibí le estás
telling him something ridiculous you are 17 something
diciendo una ridiculez estás 17 una cosa
that doesn't make sense you are saying a
que no tiene sentido estás diciendo una
joke okay it's not an insult an
payasada vale no es un insulto un
insult to something else
insulto a otra cosa
and god that the country of America because
y dios de que el país de américa porque
this is a mystery but the
esto es un misterio pero las tasas
homicide rates are much higher than the
homicidios son muchísimo más alta de los
European countries it is not Russia who has
países europa no es de rusia quien ha
surprised that very good really we have not
sorprendido que muy bueno realmente no
pressed because I already know that the
hemos apretado porque ya sé que los
courses are we wanted it but I know that if  they are
cursos están lo quisimos pero sé que si
going to kill so much the truth is that
van a matar tanto la verdad que
compared to Europe it is quite high
comparado con europa es bastante alta
but if you buy prostheses of the numerical
pero si compras prótesis de las numérica
two those six over there is crazy I mean
dos esos seis para allá es una locura o
any country in Europe is the
sea cualquier país de europa es el
chiqui park not compared to countries
chiqui park no comparado con los países
like Venezuela Brazil
como venezuela brasil
surely for a pair of glasses for example in
seguro que por unas gafas por ejemplo en
Spain it does not happen but not with the
españa no pasa pasa pero no con la
frequency of the street it is something of the day
frecuencia de la calle es algo del día
ballet duro plan knows that there is a lot of
ballet duro plan sabe que hay mucha
crime
delincuencia
in Latin America do you know why turbo
en latinoamérica sabéis por qué turbo
plan knows it I
plan lo sabe
tell you because he had plan knows that there is
os digo porque tuvo plan sabe que hay
more crime in Latin America than in
más delincuencia en latinoamérica que en
Europe and that he knows that there are bad neighborhoods
europa y que sabe que hay barrio chungo
in Latin America I tell you because you know
en latinoamérica os digo porque lo sabes
because I learned it on the internet
por qué lo aprendido en internet
fea thank you very much welcome that I
feña muchas gracias bienvenido
think you are also detained now it
eso yo pienso también estás ahora
is the fault of the governments not
detenida es culpa de los gobiernos no
that they do not know their citizens well
que no conocen bien a sus ciudadanos a
sometimes the human being is violent by
veces el ser humano pues es violento por
nature but above all the issue of
naturaleza pero sobre todo el tema de
the citizens and the issue of
los ciudadanos y el tema de la
corruption in many countries of the
corrupción en muchos países de las
Americas book that influenced a lot
américas libro que influido bastante
for this to go worse which is one of the
para que esto vaya peor que es uno de
main factors why
los factores principales por lo que la
people look at other countries about the
gente mira otros países sobre la
situation in their country is so bad it is so
situación en su país está tan mal es tan
unstable  that they don't see a future there are no
inestable que no ven futuro ahí no hay
prisoners in other countries what bothered
presos en otros países lo que molestó
a lot was the response he gave to
mucho fue la respuesta que le dio a
Dallas to this girl it doesn't surprise you if it
dallas a esta chica no te sorprende si
still doesn't but the fact is that
todavía no pero vamos el caso es que
after the video of the girl is where
después el vídeo de la chica está donde
respectfully she didn't say anything the
respetuosamente no decía nada las
printers exposed data talking about this
imprentas exponía datos hablando del
subject of the tam in the metal one and
tema este de la tam en el de metal y
nothing was picked up in the comments the
nada cogió en los cometarios la
production debate and told her okay
producción debate y le dijo que vale
but with these conditions not some
pero que con estas condiciones no unas
conditions or yes because they are normal
condiciones o sí porque son normales
for a debate with speaking turns it doesn't move she has any plan she goes for the easy way sincerely I tell you all the respect the affection I have for the years of school that we have but this happens to me the easy way to what she knows or rather in
mí a lo fácil a lo que sabe o sea en
eggs and caribbeans a towel york and deleted the
huevos y caribes una toalla york y borró
comment she never hid the dislikes that they
comentario nunca ocultó los dislike que
put the key to me of the desire but I
me pongan la clave de la gana pero yo
say what there is or rather like this would be the
digo lo que hay o sea en plan esto sería
easy way to what you know that people are
lo fácil a lo que sabes que la gente te
going to applaud you and how about that these
va a aplaudir y de qué tal de que estas
conditions are normal that turbo
condiciones son normales de que turbo
plan that these five actions are going to be
plan de que estas cinco acciones van a
normal are normal
ser normales son normales
moderator and on the channel  from a
moderador y en el canal de un tercero
good third grade third grade I honestly don't
bueno del grado tercero yo sinceramente
understand why not but there
no entiendo por qué no pero tampoco
was no problem
había problema
Alex the boss apologized for his tweets
álex el capo se disculpó por sus tweets
many believe it was because of what
muchos creen que fue por lo que dijo
Vegeta said in his tweets there is no blame or
vegeta en sus tweets no hay culpa o
criticism of religion his words are bad
criticar a la religión mal sus palabras
or he should have added more info that added to
o debió de añadir más info eso sumado a
the dislike that people have for him it gets all
la tirria que le tiene la gente se lía
mixed up and they make a mountain out of a molehill
parda y hacen de un grano una montaña
for me to see that he is confused and those
para mí ver que está confundido y los
who have a grudge against him have taken advantage
que le tienen manía se han aprovechado
to measure their words no no let's see the
a medir sus palabras no no a ver la
flame clown only the only thing I
llama payasa solamente lo único que yo
see is bad okay but it's that the people
veo hay mal vale pero es que la gente
who have a grudge against him the people of the
que le tiene tirria la gente del
accident are already wanting to see
accidente ya está deseando ver a ver
certain he is wrong about something that in
cierta la se equivoca en algo que en
reality it's not that you are wrong that
realidad no es que te equivoques que
each of us have our point of view
cada uno tenemos nuestro punto de vista
and you see it like that I'm going to do it but
y tú lo ves así yo lo voy a hacer pero
they want nothing to be wrong
ellos quieren que nada se equivoque
to hold on to that like a
para agarrarse a eso como un clavo
drowning man to a straw and he thinks that this is already a
ardiendo y se cree que eso ya es una
[ __ ] from Dallas and that nothing is going to
[__] de dallas y que ya nada va a
disappear I tried for that reason or rather
desaparecer intenté por eso o sea
then the intensity with which
entonces la intensidad con la que se
things are taken you know
toman las cosas sabe
but what  I say here I agree
pero lo que digo aquí estoy de acuerdo
with turbo plan
con turbo plan
but not about the problem of the debates
pero tampoco del problema de los debates
and I told him when I did it on my channel
y yo se lo dije al hacerlo en mi canal
I am the third in which it would make
yo soy el tercero en el que tendría
sense for the debate to be done clear
lógica que se hiciera el debate claro
after this and given the failures
después de esto y dadas las fallas a
but not once but several times because
pero no una sino varias veces porque
absolutely nothing took advantage of us to
absolutamente nada nos aprovechó para
play the victim as he likes to
hacerse la víctima como a él le gusta
see it saying that people had
verlo diciendo que la gente le había
told him everything that I have no right to
dicho de todo que no tengo derecho a
call the girl failures not because it is
llamarla fallas a la chica no porque es
a video of a political issue it is normal
un vídeo de un tema político es normal
that there are people who take it badly and more
que haya gente que se lo come mal y más
and perhaps those boxes that you have said in the
y quizás esas cajas que has dicho en el
video although you have communication or
vídeo aunque lo hayas de comunicación o
our girl's fault and she responds
la culpa nuestra chica y ella responde
insulting here we see the reason why
insultando aquí vemos la razón por la
a debate is not done with him because
que no se hace un debate con él porque
what he wants is to insult his final girlfriend
lo que quiere es insultar de novia final
that the coenzyme is bad is that people
que la coenzima este mal es que la gente
reply to his video they do not reach
le replica su vídeo no llegan a
comments criticizing in the video he
comentarios criticando en el vídeo que
made about Vlez that he gives me
hizo sobre el vélez a que me dé
Latin America Tabasco that says that they
latinoamérica tabasco que dice que no
cannot collect and say that they are poor and
pueden recoger y decir que son pobres y
that on the internet really this does not matter it
que en internet realmente esto da igual
is the bland directly to you they do not
está la sosa directamente a ti no te
contradict you it does not matter that the
llevan la contraria te da igual que la
person is poor  He is dedicated to having
persona sea pobre se dedica a que tenga
internet or being a juggler and what
internet o que sea malabarista y lo que
you don't like is that he contradicts you whatever it is that's why all he
no te gusta que te lleve la contraria
does is
sea lo que sea por eso lo que hace es
insult and then you wonder why
insultar y luego te preguntas por qué
all the debates
todos los debates
Dallas has on his channel that I can
tiene dallas en su canal que me puede
take a look at and so everything with
echar un vistazo y so todo con
vehicle characters he doesn't have any
personajes vehículos no tiene ningún
serious debate because they put a serious person
debate serio porque le meten una persona
beat him with a shot that insults and
sería batió con un tiro que insulta y
second that you want to come out on top not
segundo que quieres quedar por encima no
with arguments and not by insulting and
con argumentos y no insultando y
humiliating a girl
humillando a una chica
and on top of that the girl apologized that she didn't have to have done it
y encima la chica se disculpó que no
no because there
tenía por qué haberlo hecho no porque
were comments from people who didn't
había comentarios de la gente que no le
say absolutely anything to her and also said that it
dijo absolutamente nada dijo además que
would be a condition of judging he criticizes
sería una condición de juzgar le critica
the channel simply to talk about the
el canal simplemente para hablar del
subject inform people but Dallas
tema informar a la gente pero dallas
why insult if nothing is said no it
porque insultar si no está dicho nada no
is not an insult it is a definition
no es un insulto es es una definición
the videos finance people I hope that
las vídeo financien gente espero que
to see an insult I say that it is too much
a ver un insulto yo digo que está de más
that I would not have used it okay and
que yo no lo hubiera utilizar vale y
now he comes to us and told us things in a
ahora nos viene a dicho las cosas de
different way and it would also have been worth it okay
otra forma y también hubiera valido vale
she was not in that tone and then we
ella no estaba en ese tono y entonces lo
said it to him when he came also when I
dijimos a él cuando vino también cuando
spoke with him about the subject  that I don't I do
hablé con él el tema que yo no yo ese
n't think I would have used that topic
tema yo creo que no hubiera utilizado
hey shut up clown or something like
oye te calles payasa o alguna cosa de
that depends on how she asks me also when I'm
esas aves depende como me pide también
in the situation I'm not going to say I wo
metido en la situación no voy a decir de
n't drink that water because I also have a
esta agua no beberé porque a mí también
short fuse many times no
soy de mechita corta muchas veces no
but hunger AIDS girl she's not
pero hambre sida chavala no está
using that tone maybe I would have
utilizando ese tono a lo mejor le
told her the same thing saying
hubiera dicho lo mismo diciéndole
listen to me you just told me a
escúchame que sólo me has dicho una
joke
payasada
don't you think you guys I think that there would be
no pensáis ustedes yo creo que ahí
today in these conditions like
hubiera hoy en estas condiciones como
a joke what she said is jokes
una payasada lo que ha dicho payasadas
no no you call her a clown directly I'm not
no no la llamas payasa directamente no
saying either with the scare like on that
digo tampoco con el susto como para ese
side insulted I don't know what is either well
lado insultado no sé qué está tampoco
a good one subscribe for you
bueno pues un bueno suscribiros para ti
turbo plan but online I'm not going to give you
turbo plan pero online no te voy a dar
because I don't agree with you on
porque no estoy de acuerdo contigo en
this video but well it's percent had a
este vídeo pero bueno es por ciento tuvo
plan bastard page of ate for the videos
plan cabrón page de ate para los vídeos
that have left total
que han dejado total